# Проектная работа "Веб-ларек"

Web-ларёк - интернет-магазин для веб-разработчиков. В нем можно полистать каталог товаров, добавить понравившиеся товары в корзину и оформить заказ.

## Используемый стек:
- HTML5, SCSS, TypeScript 
- Webpack — сборка проекта
- Babel — транспиляция кода
- ESLint + Prettier — линтинг и форматирование
- MVP (Model-View-Presenter) — архитектурный паттерн

### Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

### Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Архитектура приложения

Приложение основано на паттерне MVP - Model-View-Presenter. В данном случае все приложение управляется общим Presenter'ом, который координирует работу всех компонентов **View** и **Model** через событийно-ориентированный подход. То есть View и Model инициируют события, который обрабатываются Presenter'ом. Связь между моделями и отображениями реализуется с помощью брокера событий - EventEmitter.

### Базовый класс Api

Реализация набора операций для работы с сервервным API. Использует следующие HTTP методы:
```
type TApiPostMethods = 'POST' | 'PUT' | 'DELETE'
```

### Базовый класс EventEmitter

Классическая реализация брокера событий. Обеспечивает возможность установить и снять слушатели событий, вызвать слушатели при возникновении событий.

### Абстрактный класс Model

Абстрактный класс, который определяет конструктор всех моделей данного приложения.

### Абстрактный класс View

Абстрактный класс, который определяет конструктор всех отображений данного приложения. Содержит также метод для рендера привязанного к отображению DOM элемента и список привязанных к данному отображению событий, а также брокер событий для сообщений о внутренних событиях.

### Модели

#### CartModel

Управляет состоянием корзины.

Функции:

- Добавление/удаление товара в/из корзины
- Получение списка товаров в корзине
- Очистка корзины

#### CatalogModel

Управляет данными каталога товаров.

Функции:

- Загрузка списка товаров
- Получение информации о конкретном товаре

#### OrderModel

Хранит данные, введенные пользователем на этапе оформления заказа.

Функции:

- Установка валидации данных доставки и оплаты
- Установка валидации контактной информации

#### ShopApiModel

Взаимодействует с API магазина (получение списка товаров, оформление заказа).

### Отображения

#### Page

Контролирует отображение всей страницы, включая включение и отключение скроллинга.

Функции:

- Управление скроллингом

#### Header

Отображает заголовок страницы с кнопкой корзины и счётчиком товаров.

Функции:

- Отображение количества товаров в корзине
- Обработка клика по иконке корзины

#### Modal

Общий компонент для модальных окон.

Функции:

- Открытие и закрытие модального окна

#### Form

Базовый компонент для отображения форм.

Функции:

- Отображение ошибок валидации
- Обработка отправки формы
- Отслеживание изменений полей формы

#### CatalogView

Отображает список товаров.

Функции:

- Рендер каталога
- Обработка кликов на карточках товара

#### ProductModalView

Показывает детальную информацию о товаре. Наследуется от Modal.

Функции:

- Рендер модального окна
- Обработка событий кнопки "Купить" или "Удалить из корзины" (в случае, если товар уже находится в корзине)

#### CartView

Показывает содержимое корзины.

Функции:

- Отображение списка товаров в корзине
- Обработка удаления товара
- Очистка корзины после оплаты

#### OrderShipmentView

Первый шаг оформления заказа (доставка). Поля: способ оплаты, адрес доставки. Наследуется от Form.

Функции:

- Отправка формы и валидация данных
- Генерация события перехода ко второму шагу

#### OrderContactsView

Второй шаг оформления заказа (контакты). Поля: email, телефон. Наследуется от Form.

Функции:

- Отправка формы и валидация данных
- Генерация события отправки заказа

#### OrderSuccessView

Финальный шаг — подтверждение успешного заказа. Наследуется от Form.

Функции:

- Отображение информации об успешной оплате
- Очистка состояния корзины и заказа

### Брокер событий (EventEmitter)

Общий посредник между Model и View, реализован через EventEmitter. Все компоненты обмениваются данными и командами через события, которые генерируются при действиях пользователя или изменениях состояния.

- Связавает модели и отображения
- Обрабатывает события
- Рассылает обновления данных по подписчикам
